# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](./README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](./README.md#какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](./README.md#краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](./README.md#этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](./README.md#результат)    
[6. Выводы](./README.md#выводы) 

### Описание проекта1    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python


### Краткая информация о данных
Случайно сгенерированное число
  
:arrow_up:[к оглавлению](./README.md#оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Рассмотрены три варианта угадывания числа: - случайным перебором (функция random_predict)
                                           - случайным перебором с учётом того, больше ли случайное число 
                                           или меньше загаданного (функция smart_random_predict)
                                           - делением пополам диапазона, в котором содержится загаданное число (функция disect_predict)

:arrow_up:[к оглавлению](./README.md#оглавление)


### Результаты:  
При установке seed(1) функция random_predict угадывает число в среднем за 101 попытку,
функция smart_random_predict за 8 попыток, функция disect_predict за 5 попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](./README.md#оглавление)

### Выводы:  
Из трёх рассмотренных вариантов угадывания числа наиболее эффективным с точки зрения
количества затраченных попыток оказался подход с делением диапазона, содержащего 
загаданное число, пополам.

:arrow_up:[к оглавлению](./README.md#оглавление)



